各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
幾日不見
甚是想念
今天是2024年12月23日禮拜一
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後 聯準會鷹派降息言論
透露2025年恐怕只有兩碼的降息空間
這感覺就像期待一場豪華套餐
結果只上了前菜就沒了
加上日本央行一如既往地按兵不動
讓全球市場氣氛
宛如進入一場不確定性的猜謎遊戲
12月本來是投資「歡樂月」
卻因川普政策走向撲朔迷離
讓市場多了一層「停看聽」的不安情緒
台股過去一兩年
AI大行情讓人直呼過癮
漲幅如沖天的噴射機
一鳴驚人
高點甚至逼近93%的累計增長
簡直是耀眼的台積、AI秀
但凡事有高峰就會有喘息
2025年可能會從大漲的舞台
轉為震盪的競技場
AI大機率依然是未來的王者
但近期法人籌碼再度鬆動
市場氣氛猶如吃到空心蛋
心裡都不踏實了
不過大家別忘了
AI供應鏈的黃金傳說」仍在延續
特別是AI伺服器GB200 滿載生產
最新 Blackwell 平台伺服器
在推理過程中兼具高效與節能
新平台效能大增30倍
這可能是決定是否跑贏世界的關鍵
至於選股策略呢
專家認為
先別著跟人群亂衝
把焦點放在低位階成長股
或是伺服器
光通訊、邊緣運算等科技類股
還有傳產如特化材料和汽車零組件等
畢竟投資如同喝咖啡
要耐心等待熱潮褪去
才能品出真正的香醇
影響台幣匯率重要關鍵美元指數部分
禮拜五出現明顯獲利回吐
這部分密切關注
今天外資是否資金重新流回台灣
使得台幣進一步升值
不過目前美元指數長多格局未遭破壞
另外重要的美國10年期公債殖利率的部分
數字依然維持相對高位的4.53 %
然整體依然未脫宏爺
之前曾分享的
介於上方FED降息壓力
及下方美國經濟支撐
區間震盪整理
而投資呢
就像一場棋局
局勢瞬息萬變
棋藝不精只能被對手牽著走
不學習求進步就像在沙漠裡找水
只能憑運氣看能不能找到一口水喝啊
但學會了地質判斷
較能找到整片綠洲
市場不等人
學習不是為了保證賺錢
而是為了少犯錯不掉坑
想象我們在蓋一座大橋
每天學習就是打樁、加固
表面看起來進展緩慢
但每根樁柱
都在支撐未來的穩定與成長
那些隨便投資、不願努力的人
最終只能站在河邊幹瞪眼
看著別人渡橋過河
因此特別提醒「海豚」以上學員
記得收看本周假日最新精華影片
參閱高手的寶貴技巧與投資心得
或讓我們少走許多彎路
希望看過影片的都有超級績效
感謝支持
此外上禮拜五還有個特別現象哦
大家有沒有注意到
禮拜五的交易量飆升
背後原因
來自於季節性衍生性商品到期
也就是市場俗稱的「三巫聚首」 這個特殊事件涉及股票期權、指數期權
以及期貨合約的同步到期日
促使整體交易量達到215.8億股
遠高於20日平均的148.7億股
而當天市場表現不俗
紐交所漲跌家數比接近3:1
而納斯塔克則達到2:1
顯示投資人對股票需求強勁
推動當日漲勢
這樣的市場寬度的正面表現
也進一步強化了交易活動的熱度
也使得禮拜五 成為近期交易量最活躍的一日
而宏爺則認為
短線依然危機未解
震盪持續
但長線角度
只要不是經濟衰退
大多以獲利回吐視之
也持續提醒漲多休息皆屬正常
一路走來
宏爺始終 All in加槓桿
台股訊息部分
今年前三季
台股上市櫃企業交出了漂亮的成績單
獲利達到3.4兆元
年增28% 就像以列飛速前進的高鐵
勢不可擋
第四季又逢傳統旺季
營收尾獲利可能再上層樓
全年企業獲利年增率突破三成
幾乎是板上釘釘的事
法人預估
明年台股企業獲利將延續雙位數成長
2025年更有望增長12-15%
電子股依然是帶動市場的中流砥柱
是不是如宏爺分享的
風生水起的台灣呢
最近盤勢變化
對中小型股投資人來說可能不好過
聯準會鷹派言論打亂了投資人的步伐
導致小型股遭到重創
小型股的敏感性
尤其在利率上升或波動時候
讓他們比大型股更容易被拋售
部分策略師提醒靜下心來看一看
這真的是壞消息嗎
首先小型股的價值已經相當具有吸引力
以目前本益比來看
標普600的本益比只有15倍
遠低於標普500的22倍 對於真正有眼光的投資者來說
或是市場「周年慶促銷期」
儘管利率短期內可能維持高位
但美國經濟基本面依然穩健
第三季GDP增長達到3.1%
華爾街分析師預測
明年中小型企業獲利增速
或迎來16%的成長
甚至超過大型股的15% 這些數據
無疑為小型股提供了更大的成長潛力
為未來的反彈奠定基礎
過去半年的低迷
可能讓投資者對小型股失去了信心
但正如同一句老話所說
這段挫折也可能會下波
上漲蓄力中
當市場重新調整
價值回歸時
中小型股可能就是那個脫穎而出的黑馬
現在與其被波動嚇退
不如採取行動
耐心的在市場下跌時觀望
伺機而動 重新平衡投資組合
風暴過後
那些敢於相信敢於堅守的人
終將看到豐收的季節
投資呢~不只是數字的遊戲
更是對未來的信念與堅持
此外自從川普確定當選後
風波不斷
川普團隊最先向歐洲盟國放話
美國即將要求北約成員國
提高國防支出至GDP的5%
同時仍會繼續支援烏克蘭軍事援助
這一政策可能讓歐洲盟國繃緊神經
畢竟北約現行2%的目標
多數成員國都難以達成
現階段僅32國中約23國達標
若要一口氣翻倍
歐洲各國恐怕得頭痛不已
而川普的新要求
表面是要讓北約加碼軍費
背後則帶著強烈談判的籌碼
他甚至可以考慮接受3.5%的妥協方案
並將軍費與更優惠的貿易條件
綁在一起
川普迫使歐洲人增加國防開支
包括對烏克蘭的軍事援助
至少占GDP的3%
看起來川普正朝著這個方向前進
將使美國更好地威懾俄羅斯
以及中國共產黨的政權
至於宏爺的看法是什麽呢
歡迎收看之前學員精華影片
接著分享
中國經濟依然內憂外患
從圖表來看
2024年中國短期國債殖利率持續下降
目前的數據
甚至比2008年金融海嘯還要慘
處於歷史最低點
傳遞出經濟放緩的警訊
同時表明 中國央行可能已進一步加大刺激力度
但這樣的低利率環境
是否有效提振中國經濟呢
仍需觀察政策的實際成效
以及全球市場對此的回應
這圖標數據來自於彭博社
顯示了中國證券投資
外匯流出創歷史新高
資金持續逃離中國市場
這圖表則顯示
中國10年期國債直利率持續下降
2024年降至1.7%左右
接近歷史最低點
明確反映出中國的經濟疲弱狀態
隨著經濟增速放緩
內需不足以及地緣政治風險升高
市場對未來經濟前景的信心
進一步下滑
同時出口減少與人民幣貶值壓力
使得外資流出加劇
進一步壓低了國債殖利率
宏爺都是有一分證據說一分話
以上趨勢意味著中國經濟惡化
非短期現象
政策寬鬆的空間雖然存在
但對於提振經濟的效果可能有限
在資金持續外流
與國際市場避險需求上升的情況下呢
中國消費者信心與房價持續低位
當然台灣的相關傳統產業也受其拖累
投資者應特別謹慎
處理中國相關曝險部位
尤其是槓桿型
或出口導向密切相關產業
中國國債殖利率持續下滑
市場對其經濟衰退的討論也愈演愈烈
尤其在川普重提關稅威脅的背景下
若這些措施從談判策略變成現實
中國經濟可能面臨更大外部壓力
市場更揣測
若政府刺激內需與房地產需求的努力
沒有見任何成效的話
中國殖利率可能會進一步逼近「零」的水準
或走向與先前日本相同的零利率時代
更慘的是
中國長天期國債殖利率
上個月已低於日本同類型的國債
這是投資人對中國經濟「日本化」
的前景明顯預期
這意味著
市場認為
中國經濟增速可能會長期停滯
並伴隨著低通膨甚至通縮風險
其實中國最大問題根源在「制度」
制度不改的話
再多資金刺激可能都收效甚微
也符合今天的主題中國經濟
只有更慘，沒有最慘
大家小心再小心
當然以上僅為個人經驗與看法分享
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險且投資人盈虧自負
那麽今天影片分享到這邊
希望大家獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利